
== == == ==
序号 相关卡牌 Q A
== == == ==
1  \  メインデッキを構築するとき、フォロワー、スペル、アミュレットを各種1枚以上入れなければいけませんか？ いいえ。メインデッキを構築するとき、いずれかの種類のカードが0枚でも問題ありません。
2  \  メインデッキを構築するとき、ニュートラルクラスのみで構築してもよいですか？ はい。問題ありません。
== == == ==

3 \		エボルヴデッキが0枚でもゲームはできますか？	はい。エボルヴデッキは10枚以下であれば何枚でも問題ありません。
4 \		メインデッキに《進化》能力を持つ特定のカードが3枚入っているとき、エボルヴデッキにはその同名カードを必ず3枚入れなければいけませんか？	いいえ。メインデッキとエボルヴデッキに入っている同名カードの枚数をそろえる必要はありません。
5 \		フォロワーとアミュレットは、自分の場にそれぞれ5枚ずつ置くことはできますか？	いいえ。フォロワーとアミュレットは、自分の場に合計5枚のみ置くことができます。
6 \		EXエリアに置くことができるカードは、場と同じくフォロワーとアミュレット、それらの種類のトークンのみですか？	いいえ。EXエリアは、フォロワーとアミュレット、それらの種類のトークンに加え、スペルやスペル・トークンも置くことができます。
7 \		相手のメインデッキが0枚になったとき、自分はゲームに勝利しますか？	いいえ。相手のメインデッキが0枚の状態で、相手がカードを引くとき、自分はゲームに勝利します。
8 \		カードの能力によってリーダーの《体力》が増えるとき、リーダーの《体力》を20より多く増やすことはできますか？	はい。《体力》の上限は決まっていないため、《体力》は20より多く増やすことができます。
9 \		カードの能力によってフォロワーの《体力》が増えるとき、そのフォロワーの元々の《体力》より多く増やすことはできますか？	はい。《体力》の上限は決まっていないため、元々の《体力》より多く増やすことができます。
10 \		先攻後攻を決めるとき、お互いに自身の手札を確認することはできますか？	いいえ。先攻後攻を確定させた後、自身の手札を確認することができます。
11 \		最初の手札を引き直すとき、一部のカードのみを引き直すことはできますか？	いいえ。引き直しを行うときは、手札のカード全てを引き直す必要があります。
12 \		スタートフェイズで行う行動は、全て必ず行わなければいけませんか？	はい。能力で制限されているなどの特定の条件下を除き、全て行う必要があります。
13 \		《クイック》を持つカードや能力は、自分のフォロワーが攻撃したときや、自分のエンドフェイズにもプレイできますか？	いいえ。《クイック》を持つカードや能力は、自分のメインフェイズ・相手のフォロワーが攻撃したとき・相手のエンドフェイズにのみプレイすることができます。
14 \		相手のフォロワーが攻撃したとき、または相手のエンドフェイズに《クイック》を持つカードや能力をプレイするとき、プレイするためにコストは支払いますか？	はい。どのタイミングにプレイするかにかかわらず、基本的にカードや能力をプレイする際のコストは支払う必要があります。
15 \		自分のメインフェイズ以外で《クイック》を持つカードや能力をプレイするとき、1つのカードや能力をプレイした後、改めて別のカードや能力をプレイすることはできますか。	はい。プレイすることができます。
16 \		カードや能力をプレイするとき、複数枚のカードを同時にプレイすることはできますか？	いいえ。カードや能力をプレイするときは、1つずつしかプレイすることはできません。
17 \		カードの進化について、進化に必要なコストが2コストだったとき、それら全てをEPで支払うことはできますか？	いいえ。EPは1回の進化コストの支払いに1つのみ使用可能なため、2コストをEP2つで支払うことはできません。
18 \		カードの進化について、進化に必要なコストが1コストだったとき、それをEPのみで支払うことはできますか？	はい。支払うことができます。
19 \		フォロワーが攻撃するとき、必ず全てのフォロワーが攻撃しなければいけませんか？	いいえ。各プレイヤーは、任意のフォロワーのみを選択し、攻撃させることができます。
20 \		フォロワーが攻撃するとき、2体以上のフォロワーで同時に攻撃することはできますか？	いいえ。フォロワーは基本的に1体ずつのみでしか攻撃できません。
21 \		各フォロワーは、アクト状態でも攻撃できますか？	いいえ。能力などの影響を受けている場合を除き、基本的にアクト状態では攻撃することはできません。
22 \		お互いのフォロワー同士で交戦するとき、攻撃フォロワーは攻撃されているフォロワーからダメージを受けますか？	はい。交戦するとき、フォロワーはお互いにダメージを与え合います。
23 \		相手ターンのエンドフェイズに自分の手札が8枚以上のとき、自分は手札を7枚以下になるように捨てなければいけませんか？	いいえ。手札が8枚以上のときにカードを捨てる必要があるのは、各プレイヤー自身のエンドフェイズのみであるため、手札を捨てる必要はありません。
24 \		《ラストワード》能力を持つカードを消滅させたとき、そのカードの《ラストワード》能力はプレイしますか？	いいえ。《ラストワード》能力は場から墓地に置かれたときにプレイするため、消滅で場を離れた場合はプレイしません。
25 \		進化とはなんですか？	"進化とは、そのフォロワーに書かれた《進化》能力のコストを支払うことで、そのフォロワーと同名のエボルヴフォロワーを、エボルヴデッキから出すことができる能力です。\nエボルヴデッキから出たエボルヴフォロワーは場に出たという扱いではないため、「フォロワーが場に出たとき」などの能力は誘発しません。"
26 \		クイックとはなんですか？	"クイックとは、相手のターンの特定のタイミングでプレイすることができるカードを指す能力です。\nクイックを持つカードは、自分のターンのメインフェイズに加え、相手のターンに相手のフォロワーが攻撃してきたときや、相手のエンドフェイズにプレイすることができます。\nまた、クイックを持つカードは、《クイック》アイコンが記載されています。"
27 \		ファンファーレとはなんですか？	"ファンファーレとは、場に出たときにプレイされる能力です。\n手札、EXエリア、墓場などから場にカードが出たときに、能力がプレイされます。\nまた、ファンファーレ能力は《ファンファーレ》アイコンが記載されています。"
28 \		ラストワードとはなんですか？	"ラストワードとは、これを持つカードが場から墓場に置かれたときにプレイされる能力です。\n場以外から墓場にカードが置かれたとき、ラストワード能力はプレイされません。\nまた、ラストワード能力は《ラストワード》アイコンが記載されています。"
29 \		【守護】とはなんですか？	"【守護】とは、フォロワーが持つキーワード能力です。\n【守護】を持つフォロワーがアクト状態のとき、そのフォロワー以外には攻撃できません。\nまた、【守護】を持つフォロワーが1つの場に複数体アクト状態であるとき、その対戦相手は、それらの中から好きなフォロワーに対して攻撃することができます。"
30 \		【疾走】とはなんですか？	"【疾走】とは、フォロワーが持つキーワード能力です。\n【疾走】を持つフォロワーは、場に出たターンであっても、相手のリーダーやアクト状態のフォロワーに攻撃することができます。"
31 \		【突進】とはなんですか？	"【突進】とは、フォロワーが持つキーワード能力です。\n【突進】を持つフォロワーは、場に出たターンであっても、相手のアクト状態のフォロワーに攻撃することができます。"
32 \		【指定攻撃】とはなんですか？	"【指定攻撃】とは、フォロワーが持つキーワード能力です。\n【指定攻撃】を持つフォロワーは、相手のスタンド状態のフォロワーにも攻撃することができます。"
33 \		【威圧】とはなんですか？	"【威圧】とは、フォロワーが持つキーワード能力です。\n【威圧】を持つフォロワーは、相手の攻撃フォロワーの攻撃目標になりません。"
34 \		【ドレイン】とはなんですか？	"【ドレイン】とは、フォロワーが持つキーワード能力です。\n【ドレイン】を持つフォロワーは、相手のリーダーやフォロワーに攻撃でダメージを与えたとき、与えたダメージと同数、自分のリーダーの《体力》を増やします。"
35 \		【必殺】とはなんですか？	"【必殺】とは、フォロワーが持つキーワード能力です。\n【必殺】を持つフォロワーと交戦したフォロワーは破壊されます。"
36 \		【オーラ】とはなんですか？	"【オーラ】とは、カードが持つキーワード能力です。\n【オーラ】を持つカードは、相手のカードや能力で選ぶことができません。"
37 \		【コンボ_n】とはなんですか？	"【コンボ_n】とは、カードや能力が持つキーワード能力です。\n【コンボ_n】を持つカードや能力は、このターン自分がプレイしたカードの枚数がXの部分の数値と同じかそれ以上の場合に条件を満たし、追加の効果が発揮されます。\nまた、【コンボ_n】を持つカードをプレイした際、そのカード自身もこのターンにプレイしたカードの枚数に数えます。"
38 \		【スペルチェイン_n】とはなんですか？	"【スペルチェイン_n】とは、カードや能力が持つキーワード能力です。\n【スペルチェイン_n】を持つカードや能力は、自分の墓場にあるスペルの枚数がXの部分の数値と同じかそれ以上の場合に条件を満たし、追加の効果が発揮されます。\nまた、【スペルチェイン_n】を持つスペルをプレイした際、そのスペル自身は自分の墓場のスペルの枚数に数えません。\nまた【SC_n】と記述される場合もあります。"
39 \		【スタック】とはなんですか？	"【スタック】とは、一部のアミュレットが持つキーワード能力です。\n【スタック】を持つアミュレットは、場に出る際にスタックカウンターが1つ置かれた状態で出るのに加え、以下の能力を持ちます。\nこれが場を離れるとき、代わりにこれのスタックカウンター1つを取る。\nこれのスタックカウンターが0になったとき、これを破壊する。\n《起動》これを《アクト》：自分の他の【スタック】を持つアミュレット1つを選ぶ。それにこれのスタックカウンターすべてを移す。"
40 \		【土の秘術】とはなんですか？	"【土の秘術】とは、カードや能力が持つキーワード能力です。\n【土の秘術】を持つカードや能力をプレイするとき、追加のコストとして自分の場のスタックカウンターを1つ取り除くことで、追加の効果を発揮します。\n追加のコストの支払いによりそのアミュレットにスタックカウンターが置かれていない状態になった場合、そのアミュレットを墓場に置きます。\nまた、自分の場にスタックカウンターがある場合でも、必ず追加コストを支払う必要はありません。"
41 \		【覚醒】とはなんですか？	"【覚醒】とは、カードや能力が持つキーワードです。\n【覚醒】状態とは、自分のPP最大値が7以上であることを指します。"
42 \		【ネクロチャージ_n】とはなんですか？	"【ネクロチャージ_n】とは、カードや能力が持つキーワード能力です。\n【ネクロチャージ_n】を持つカードや能力は、自分の墓場にあるカードの枚数がXの部分の数値と同じかそれ以上の場合に条件を満たし、追加の効果が発揮されます。\nまた【NC_n】と記述される場合もあります。"
43 \		【真紅】とはなんですか？	"【真紅】とは、カードや能力が持つキーワード能力です。\n【真紅】状態とは、そのターン中に自分のリーダーの《体力》が減少していることを指します。"
44 \		チョイスとはなんですか？	"テキストに書かれた2つ以上の効果のうち指定された数の効果を選択し、その効果を発揮することを指します。\n選択しなかった効果は発揮されません。"
45	フェアリープリンセス・アリア	このフォロワーの《ファンファーレ》能力で、『フェアリー』を6枚以上場に出すまたはEXエリアに置くことはできますか？	いいえ。場とEXエリアの上限はどちらも5枚であるため、6枚目以降を場に出すまたはEXエリアに置くことはできません。
46	フェアリープリンセス・アリア	このフォロワーの《ファンファーレ》能力で、『フェアリー』を1枚も場に出さないまたはEXエリアに置かないことはできますか？	はい。好きな枚数を選べるため、0枚を選び『フェアリー』を場に出さないまたはEXエリアに置かないことができます。
47	ティターニアの妖精郷	【指定攻撃】を持つフォロワーは、相手のリーダーやアクト状態の相手のフォロワーに攻撃することはできますか？	はい。攻撃することができます。
48	ティターニアの妖精郷	このカードが自分の場に2枚あり、自分の場に妖精・トークンが出たとき、それは《攻撃力》+2/《体力》+2しますか？	はい。それぞれの能力によって《攻撃力》+1/《体力》+1するため、あわせて《攻撃力》+2/《体力》+2します。
49	ワルツフェアリー	自分のEXエリアが上限のとき、このフォロワーの能力で『フェアリー』をEXエリアに置くことはできますか？	いいえ。置くことはできません。
50	フェアリーキャスター	自分の場とEXエリアにあるカードの合計枚数が8枚のとき、このフォロワーの能力で『フェアリー』は2枚作成しますか？	はい。自分の場とEXエリアに出すまたは置ける枚数と同じ枚数まで『フェアリー』を作成し、場とEXエリアに置きます。
51	フェアリーキャスター	自分の場とEXエリアがそれぞれ上限のとき、このフォロワーの能力で『フェアリー』は場とEXエリアに置くことはできますか？	いいえ。置くことはできません。
52	大狼	自分の場が上限かつ、フォロワーやアミュレットを場に出す能力をプレイしたとき、このフォロワーは《攻撃力》+1/《体力》+1しますか？	いいえ。自分の場が上限の状態でフォロワーやアミュレットを場に出す能力をプレイした場合、フォロワーやアミュレットは場に出ないため、このフォロワーは《攻撃力》+1/《体力》+1しません。
53	大狼	自分の場の他のフォロワーが進化したとき、このフォロワーは《攻撃力》+1/《体力》+1しますか？	いいえ。フォロワーの進化ではエボルヴフォロワーは場に出た扱いではないため、このフォロワーは《攻撃力》+1/《体力》+1しません。
54	大狼	自分の場にこのフォロワーが2体あり、他のフォロワーが出たとき、このフォロワーの能力はそれぞれ誘発しますか？	はい。誘発します。
55	トレント	このフォロワーの《ファンファーレ》能力で《進化》コストが《コスト0》になっているとき、元の数値の《コスト2》を進化コストとして支払うことはできますか？	いいえ。《コスト2》で支払うことはできず、必ず《コスト0》を支払います。
56	ウォーターフェアリー	自分のEXエリアが上限のとき、このフォロワーの《ラストワード》能力で『フェアリー』をEXエリアに置くことはできますか？	いいえ。置くことはできません。
57	ウォーターフェアリー	このフォロワーが破壊されたとき、このフォロワーの《ラストワード》能力に加えて、このフォロワーの進化前である『ウォーターフェアリー』の《ラストワード》能力をプレイすることはできますか？	いいえ。進化前のカードの能力はプレイできないため、進化したフォロワーの《ラストワード》能力のみをプレイすることができます。
58	放浪するエルフ	【指定攻撃】を持つフォロワーは、相手のリーダーやアクト状態の相手のフォロワーに攻撃することはできますか？	はい。攻撃することができます。
59	放浪するエルフ	【守護】を持つ相手のフォロワーがアクト状態のとき、このフォロワーは相手のリーダーを攻撃することはできますか？	はい。攻撃することができます。
60	フェアリーサークル	自分のEXエリアが上限のとき、このスペルで『フェアリー』をEXエリアに置くことはできますか？	いいえ。置くことはできません。
61	森の聖域	このアミュレットの能力は、このアミュレットがアクトしているとき、コストを支払うことはできませんか？	はい。能力のコストに、このアミュレットをアクトすることが求められているため、アクト状態ではコストを支払うことができません。
62	森荒らしへの報い	相手の場にフォロワーがないとき、このスペルをプレイして『フェアリー』をEXエリアに置くことはできますか？	いいえ。このスペルで選ぶフォロワーがないため、プレイをすることができず、『フェアリー』をEXエリアに置くことはできません。
63	森荒らしへの報い	自分のEXエリアが上限かつ、相手の場に選ぶことのできるフォロワーがあるとき、相手のフォロワー1体を選び、このスペルをプレイすることはできますか？	はい。プレイすることができます。その場合、『フェアリー』はEXエリアに置くことはできません。
64	エンジェルバレッジ	相手の場に【オーラ】を持つフォロワーがあるとき、このスペルで相手の【オーラ】を持つフォロワーにダメージを与えることはできますか？	はい。与えることができます。
65	ツバキ	相手の場にフォロワーがないとき、【1】をチョイスすることはできますか？	いいえ。【1】の能力で選ぶフォロワーがないため、チョイスすることはできません。
66	フローラルフェンサー	自分の場が上限まで残り1枚のとき、このフォロワーの能力で『スティールナイト』と『ナイト』のどちらを場に出すかを選択することはできますか？	はい。選択することができます。
67	オースレスナイト	自分の場が上限のとき、このフォロワーの能力で『ナイト』1体を場に出すことはできますか？	いいえ。場に出すことはできません。
68	武装強化	自分の場のにフォロワーがないとき、このスペルをプレイしてカードを1枚引くことはできますか？	いいえ。このスペルで選ぶフォロワーがないため、プレイをすることができず、カードを引くことはできません。
69	猛襲	相手の場にフォロワーがないとき、このスペルをプレイして『ナイト』をEXエリアに置くことはできますか？	いいえ。このスペルで選ぶフォロワーがないため、プレイをすることができず、『ナイト』をEXエリアに置くことはできません。
70	猛襲	自分のEXエリアが上限かつ、相手の場に選ぶことのできるフォロワーがあるとき、相手のフォロワー1体を選び、このスペルをプレイすることはできますか？	はい。プレイすることができます。その場合、『ナイト』はEXエリアに置くことはできません。
71	疾風怒濤	相手の場に選ぶことができるフォロワーがあり、自分の場にフォロワーがないとき、このスペルをプレイすることはできますか？	はい。プレイすることができます。
72	ミスリルゴーレム	【スペルチェイン_15】の条件を満たしているとき、このフォロワーは相手のフォロワーすべてに8ダメージ与え、相手のリーダーすべてに5ダメージ与えますか？	いいえ。【スペルチェイン_15】の条件を満たしているとき、このフォロワーは相手のフォロワーと相手のリーダーすべてに、それぞれ5ダメージ与えます。
73	ミスリルゴーレム	相手の場に【オーラ】を持つフォロワーがあるとき、このフォロワーの能力で相手の【オーラ】を持つフォロワーにダメージを与えることはできますか？	はい。与えることができます。
74	ミスリルゴーレム	相手の場にフォロワーがないとき、このフォロワーの能力で相手のリーダーにダメージを与えることはできますか？	はい。与えることができます。
75	ルーンブレードサモナー	【スペルチェイン_10】の条件を満たしているとき、このフォロワーは《攻撃力》+4/《体力》+4し、【疾走】を持ちますか？	はい。《攻撃力》+4/《体力》+4し、【疾走】を持ちます。
76	デモンフレイムメイジ	相手の場に【オーラ】を持つフォロワーがあるとき、このフォロワーの能力で相手の【オーラ】を持つフォロワーにダメージを与えることはできますか？	はい。与えることができます。
77	知恵の光	相手のエンドフェイズにこのスペルをプレイし、【クイック】を持つカードを引いたとき、引いたそのカードをその相手のエンドフェイズにプレイすることはできますか？	はい。プレイすることができます。
78	ファイアーチェイン	このスペルをプレイするとき、相手のフォロワー0体を選ぶことはできますか？	はい。0体を選ぶことができます。
79	ファイアーチェイン	このスペルで相手のフォロワー2体を選んでプレイした時、選んだ片方のフォロワーに0ダメージ、もう片方のフォロワーに3ダメージ与えることはできますか？	いいえ。「割りふる」の場合、選んだフォロワーには少なくとも1以上のダメージを割りふらなければならないため、0ダメージを与えることはできません。
80	ライトニングシューター	【スペルチェイン_10】の条件を満たしているとき、このフォロワーは相手のフォロワー1体に6ダメージ与え、相手のリーダーに2ダメージ与えますか？	いいえ。【スペルチェイン_10】の条件を満たしているとき、このフォロワーは相手のフォロワー1体に4ダメージ与え、相手のリーダーに2ダメージ与えます。
81	ライトニングシューター	相手の場にフォロワーがないとき、このフォロワーの能力で相手のリーダーにダメージを与えることはできますか？	いいえ。「それのリーダー」とあり、相手のフォロワーを選ぶ必要があるため、与えることはできません。
82	ペンギンウィザード	自分の手札のスペルが0枚のとき、このフォロワーの《起動》能力をプレイすることはできますか？	いいえ。手札のスペルを捨てることができず、コストを支払うことができないため、《起動》能力をプレイすることはできません。
83	ペンギンウィザード	このフォロワーがアクト状態のとき、手札のスペル1枚を捨て、このフォロワーの《起動》能力をプレイすることはできますか？	いいえ。このフォロワーをアクトさせることができず、コストを支払うことができないため、《起動》能力をプレイすることはできません。
84	ペンギンウィザード	自分の手札のスペルが0枚のとき、このフォロワーの《起動》能力をプレイすることはできますか？	いいえ。手札のスペルを捨てることができず、コストを支払うことができないため、《起動》能力をプレイすることはできません。
85	ペンギンウィザード	このフォロワーがアクト状態のとき、手札のスペル1枚を捨て、このフォロワーの《起動》能力をプレイすることはできますか？	いいえ。このフォロワーをアクトさせることができず、コストを支払うことができないため、《起動》能力をプレイすることはできません。
86	ルーキーマジシャン・サミー	このフォロワーの《ファンファーレ》能力で、自分のエボルヴデッキを見ることはできますか？	いいえ。メインデッキのみを見ることができます。
87	ルーキーマジシャン・サミー	このフォロワーの《ファンファーレ》能力でデッキの上1枚を見たとき、そのカードは相手に見せますか？	いいえ。相手に見せず、自分のみが見ることができます。
88	ルーキーマジシャン・サミー	このフォロワーの《ファンファーレ》能力でデッキの上1枚を見て、それを墓場に置かないとき、この能力で見たカードはデッキの上に置きますか？	はい。この能力で見たカードを墓場に置かないとき、そのカードは非公開状態のままデッキの上に置きます。
89	ルーキーマジシャン・サミー	どちらかのプレイヤーのデッキが0枚のとき、このフォロワーの能力をプレイすることはできますか？	はい。プレイすることができます。その場合、メインデッキが0枚のプレイヤーはゲームに敗北します。
90	ウィンドブラスト	【スペルチェイン_10】の条件を満たしているとき、このスペルは相手のフォロワー1体に6ダメージ与えますか？	いいえ。【スペルチェイン_10】の条件を満たしているとき、このスペルは相手のフォロワー1体に4ダメージ与えます。
91	魔力の蓄積	このスペルで、自分のエボルヴデッキを見ることはできますか？	いいえ。メインデッキのみを見ることができます。
92	魔力の蓄積	自分のデッキが3枚以下のとき、このスペルをプレイすることはできますか？	はい。プレイすることができます。その場合、自分のデッキ全てを見ます。また、残りのカードをデッキの下に戻すとき、カードを好きな順番でデッキ置き場に置きます。
93	魔力の蓄積	このスペルで、スペル1枚を手札に加えないまたはスペル1枚を墓場に置かないことはできますか？	はい。どちらかを行わないことや、両方とも行わないこともできます。
94	炎の握撃	相手の場にフォロワーがないとき、このスペルをプレイし、相手のリーダーに3ダメージ与えることはできますか？	いいえ。このスペルで選ぶフォロワーがないため、プレイすることはできず、相手のリーダーにダメージを与えることはできません。
95	マジックミサイル	自分の場にフォロワーがないとき、このスペルをプレイしてカードを1枚引くことはできますか？	いいえ。このスペルで選ぶフォロワーがないため、プレイをすることができず、カードを引くことはできません。
96	マジックミサイル	自分のデッキが0枚のとき、このスペルをプレイすることはできますか？	はい。プレイすることができます。その場合、自分はゲームに敗北します。
97	ゴーレムの錬成	自分のEXエリアが上限のとき、このスペルで『防御型ゴーレム』または『攻撃型ゴーレム』をEXエリアに置くことはできますか？	いいえ。置くことはできません。
98	ヒーリングエンジェル	自分のリーダーの《体力》が20のとき、このフォロワーの《ファンファーレ》能力で自分のリーダーを《体力》+1することはできますか？	はい。《体力》+1することができます。
99	ヒーリングエンジェル	自分のリーダーの《体力》が20のとき、このフォロワーの能力で自分のリーダーを《体力》+2することはできますか？	はい。《体力》+2することができます。
100	ファフニール	相手の場に【オーラ】を持つフォロワーがあるとき、このフォロワーの能力で相手の【オーラ】を持つフォロワーにダメージを与えることはできますか？	はい。与えることができます。
101	竜の託宣	自分のPP最大値が10のとき、このスペルの【1】をチョイスしてプレイすることはできますか？	はい。プレイすることができます。その場合、PP最大値は10のままとなります。
102	竜の託宣	このスペルの【1】をチョイスしてプレイし、自分のPP最大値を11以上にすることはできますか？	いいえ。PP最大値は10より多くなることはないため、自分のPP最大値を11以上にすることはできません。
103	ルフ鳥	このフォロワーの【攻撃時】で《攻撃力》+1したとき、この《攻撃力》+1は攻撃終了後も継続しますか？	はい。継続します。
104	ルフ鳥	このフォロワーの能力で《攻撃力》+1/《体力》+1したとき、この《攻撃力》+1/《体力》+1は攻撃終了後も継続しますか？	はい。継続します。
105	ドラゴンライダー	自分のEXエリアが上限のとき、このフォロワーの《ファンファーレ》能力で『ドラゴン』をEXエリアに置くことはできますか？	いいえ。置くことはできません。
106	ブレイジングブレス	【覚醒】の条件を満たしているとき、このスペルは相手のフォロワー1体に6ダメージ与えますか？	いいえ。【覚醒】の条件を満たしているとき、このスペルは相手のフォロワー1体に4ダメージ与えます。
107	竜の翼	【覚醒】の条件を満たしているとき、このスペルはフォロワーすべてに5ダメージ与えますか？	いいえ。【覚醒】の条件を満たしているとき、このスペルはフォロワーすべてに3ダメージ与えます。
108	竜の翼	相手の場に【オーラ】を持つフォロワーがあるとき、このスペルで相手の【オーラ】を持つフォロワーにダメージを与えることはできますか？	はい。与えることができます。
109	竜の翼	このスペルでダメージを受けるフォロワーは、相手の場のフォロワーのみですか？	いいえ。自分の場と相手の場にあるフォロワーすべてがダメージを受けます。
110	クイーンヴァンパイア	自分の場にこのフォロワーが2体あり、『フォレストバット』が出たとき、その『フォレストバット』は《攻撃力》+2され【守護】を持ちますか？	はい。《攻撃力》+2され【守護】を持ちます。
111	クイーンヴァンパイア	このフォロワーの《起動》能力は、このフォロワーがアクトしているとき、コストを支払うことはできますか？	いいえ。能力のコストに、このフォロワーをアクトすることが求められているため、アクト状態ではコストを支払うことはできません。
112	アルカード	このフォロワーの【攻撃時】は、相手のフォロワーが場にないとき、自分のリーダーは《体力》+4されますか？	いいえ。このフォロワーの【攻撃時】で選ぶ相手のフォロワーがないため、能力をプレイすることができず、リーダーの《体力》+4することはできません。
113	悪戯なネクロマンサー	自分の場が上限まで残り1枚のとき、このフォロワーの能力で『ゴースト』1体を場に出すことはできますか？	はい。『ゴースト』1体を場に出すことができます。
114	ミッドナイトヴァンパイア	自分の場にこのフォロワーが2体あり、『フォレストバット』が攻撃したとき、【ドレイン】は2回プレイしますか？	いいえ。【ドレイン】は1回のみプレイします。
115	夜の群れ	自分の場が上限かつ、相手の場に選ぶことができるフォロワーがあるとき、このスペルをプレイすることはできますか？	はい。プレイすることができます。
116	スペクター	自分のリーダーの《体力》が1のとき、このフォロワーの《ファンファーレ》能力のコストを支払うことはできますか？	いいえ。《体力》が-1以下になるようにコストで《体力》を支払うことはできません。
117	スパルトイサージェント	自分のデッキが1枚以下のとき、このフォロワーの能力をプレイすることはできませんか？	いいえ。プレイすることができます。
118	アンデッドキング	このフォロワーの能力で、墓場のフォロワーを手札に加えないことを選択することはできますか？	はい。選択することができます。
119	アンデッドキング	このフォロワーが場に出て、なんらかの理由によりこのフォロワーが墓場に置かれたとき、このフォロワーの能力で墓場のこのカードを選び、手札に加えることはできますか？	はい。選ぶ墓場のカードはプレイを処理するタイミングで選ぶため、墓場のこのカードを手札に加えることができます。
120	レッサーマミー	自分の場が上限のとき、このフォロワーの能力で『ゴースト』1体を場に出すことはできますか？	いいえ。場に出すことはできません。
121	リリム	自分のEXエリアが上限のとき、このフォロワーの《ファンファーレ》能力で『フォレストバット』をEXエリアに置くことはできますか？	いいえ。置くことはできません。
122	リリム	自分のリーダーの《体力》が20のとき、このフォロワーの能力で自分のリーダーを《体力》+2することはできますか？	はい。《体力》+2することができます。
123	鋭利な一裂き	お互いのリーダーの《体力》が1で、このスペルを相手のリーダーを選んでプレイしたとき、お互いのリーダーの《体力》は0になりゲームは引き分けになりますか？	はい。引き分けになります。
124	消えぬ怨恨	相手の場に選ぶことができるフォロワーがあり、自分のデッキが0枚のとき、このスペルをプレイすることはできますか？	はい。プレイすることができます。
125	消えぬ怨恨	相手の場にフォロワーがないとき、このスペルをプレイして、自分のデッキの上1枚を墓場に置くことはできますか？	いいえ。このスペルで選ぶフォロワーがないため、プレイをすることができず、自分のデッキの上を墓場に置くことはできません。
126	眷属の召喚	自分の場とEXエリア両方またはどちらかが上限のとき、このスペルをプレイすることはできますか？	はい。プレイすることができます。その場合、上限の領域に『フォレストバット』は出すまたは置くことはできません。
127	スカルフェイン	自分の場のアミュレットが複数同時に場を離れたとき、このフォロワーの『自分のアミュレットが場を離れたとき、相手のリーダーすべてと相手のフォロワーすべてに2ダメージ』の能力は、場を離れたアミュレットの数だけ誘発しますか？	はい。誘発します。
128	スカルフェイン	自分の場にこのフォロワーと『夢想の白兎』があり、『夢想の白兎』の「《起動》《コスト10》これを《アクト》墓場に置く：フォロワーすべてを消滅させる。」をプレイしたとき、このフォロワーは消滅しますが、このフォロワーの「自分のアミュレットが場を離れたとき、相手のリーダーすべてと相手のフォロワーすべてに2ダメージ。」の能力は誘発しますか？	はい。誘発します。
129	夢想の白兎	このアミュレットの《起動》能力は、このアミュレットがアクトしているとき、コストを支払うことはできますか？	いいえ。それぞれの能力のコストに、このアミュレットをアクトすることが求められているため、アクト状態ではコストを支払うことはできません。
130	夢想の白兎	このアミュレットの「《起動》《コスト10》これを《アクト》墓場に置く：フォロワーすべてを消滅させる。」をプレイしたとき、相手の場のフォロワーのみ消滅しますか？	いいえ。自分の場と相手の場にあるフォロワー全てが消滅します。
131	破邪の光	相手の場にフォロワーがないとき、このスペルをプレイして、自分のリーダーを《体力》+2することはできますか？	いいえ。このスペルで選ぶフォロワーがないため、プレイをすることができず、自分のリーダーを《体力》+2することはできません。
132	二対の炎	このアミュレットの《起動》能力は、このアミュレットがアクトしているとき、コストを支払うことはできますか？	いいえ。能力のコストに、このアミュレットをアクトすることが求められているため、アクト状態ではコストを支払うことはできません。
133	二対の炎	自分の場が上限かつ、このアミュレットの《起動》能力をプレイしたとき、『ホーリータイガー』1体を場に出すことはできますか？	はい。このアミュレットはコストを支払った時点から自分の場を離れており、能力を解決するときには自分の場の上限まで残り1枚のため、『ホーリータイガー』1体を場に出すことができます。
134	残忍な修道女	このフォロワーの能力で自分の墓場のアミュレットを場に出すとき、そのアミュレットのコストは支払う必要がありますか？	いいえ。支払う必要はありません。
135	ガーディアンシスター	自分の場にアミュレットが2つあるとき、このフォロワーは《体力》+2されますか？	いいえ。自分の場のアミュレットが1つ以上あれば、その枚数にかかわらず《体力》+1のみされます。
136	ガーディアンシスター	自分のリーダーの《体力》が20のとき、このフォロワーの【進化時】で自分のリーダーを《体力》+2することはできますか？	はい。《体力》+2することができます。
137	気高き教理	自分のデッキが4枚以下のとき、このスペルをプレイすることはできますか？	はい。プレイすることができます。その場合、自分のデッキ全てを見ます。また、残りのカードをデッキの下に戻すとき、カードを好きな順番でデッキ置き場に置きます。
138	気高き教理	このスペルで、自分のエボルヴデッキを見ることはできますか？	いいえ。メインデッキのみを見ることができます。
139	死の宣告	このアミュレットが場に出るとき、一度スタンド状態で場に出てからアクトされますか？	いいえ。一度もスタンド状態になることはなく、場に出す時点からアクト状態です。
140	死の宣告	このアミュレットの《起動》能力は、このアミュレットがアクトしているとき、コストを支払うことはできますか？	いいえ。能力のコストに、このアミュレットをアクトすることが求められているため、アクト状態ではコストを支払うことができません。
141	白翼への祈り	このアミュレットの能力は、このアミュレットがアクトしているとき、コストを支払うことはできますか？	いいえ。能力のコストに、このアミュレットをアクトすることが求められているため、アクト状態ではコストを支払うことができません。
142	白翼への祈り	自分の場が上限かつ、このアミュレットの《起動》能力をプレイしたとき、『ホーリーファルコン』1体を場に出すことはできますか？	はい。このアミュレットはコストを支払った時点から自分の場を離れており、能力を解決するときには自分の場の上限まで残り1枚のため、『ホーリーファルコン』1体を場に出すことができます。
143	聖獣への誓い	このアミュレットが場に出るとき、一度スタンド状態で場に出てからアクトされますか？	いいえ。一度もスタンド状態になることはなく、場に出す時点からアクト状態です。
144	聖獣への誓い	このアミュレットの《起動》能力は、このアミュレットがアクトしているとき、コストを支払うことはできますか？	いいえ。能力のコストに、このアミュレットをアクトすることが求められているため、アクト状態ではコストを支払うことはできません。
145	聖獣への誓い	自分の場が上限かつ、このアミュレットの《起動》能力をプレイしたとき、『ホーリータイガー』1体を場に出すことはできますか？	はい。このアミュレットはコストを支払った時点から自分の場を離れており、能力を解決するときには自分の場の上限まで残り1枚のため、『ホーリータイガー』1体を場に出すことができます。
146	ローズクイーン	「変身する」とはなんですか？	「変身する」とは、その能力で選んだトークンをゲームから取り除き、取り除いた枚数と同数、別のトークンを同じ領域に作成することを指します。
147	ローズクイーン	このフォロワーの《起動》能力で、自分のPPをPP最大値より多く回復することはできますか？	いいえ。PP最大値より多く回復することはできません。
148	エンシェントエルフ	このフォロワーの《ファンファーレ》能力のコストで、相手の場のカードを手札に戻すことはできますか？	いいえ。自分の場のカードのみを手札に戻すことができます。
149	エンシェントエルフ	このフォロワーの《ファンファーレ》能力のコストで、自分のEXエリアのカードを手札に戻すことはできますか？	いいえ。自分の場のカードのみを手札に戻すことができます。
150	エンシェントエルフ	このフォロワーの【進化時】のコストで、相手の場のカードを手札に戻すことはできますか？	いいえ。自分の場のカードのみを手札に戻すことができます。
151	エンシェントエルフ	このフォロワーの【進化時】のコストで、自分のEXエリアのカードを手札に戻すことはできますか？	いいえ。自分の場のカードのみを手札に戻すことができます。
152	リノセウス	このフォロワーの《ファンファーレ》能力で《攻撃力》+Xしたあと、このフォロワーが進化したとき、そのエボルヴフォロワーは《攻撃力》+Xを引き継ぎますか？	はい。引き継ぎます。
153	リノセウス	このフォロワーが《攻撃力》+1しているとき、このフォロワーの【2】で与えるダメージは2ダメージですか？	はい。2ダメージです。
154	白銀の矢	このスペルをプレイしたとき、このスペルは「自分の手札の枚数」の1枚として数えることはできますか？	いいえ。プレイするとき、このスペルはすでに手札にはないため、数えることはできません。
155	白銀の矢	手札が8枚以上のとき、このスペルをプレイして与えるダメージは、その枚数と同じダメージになりますか？	はい。同じダメージになります。
156	根源への回帰	【コンボ_5】の条件を満たしており、相手がフォロワーを2枚以上デッキの上か下に置くとき、置く順番と上下に置く枚数は、相手が決めることができますか？	はい。デッキに置くフォロワーが2枚以上のとき、相手はそれらをデッキに置く順番や、上下にそれぞれ何枚置くかを好きなように決めることができます。
157	ブレスフェアリーダンサー	このフォロワーの能力でEXエリアのフォロワーの《攻撃力》+1/《体力》+1し、そのフォロワーをプレイして自分の場に出たとき、そのフォロワーの《攻撃力》+1/《体力》+1は継続されますか？	はい。EXエリアから直接場に出るまたはプレイして場に出るとき、そのフォロワーに付与されている《攻撃力》または《体力》の増減や能力は継続します。
158	フェアリービースト	自分の場にこのフォロワーが2体あるとき、このフォロワーの能力は1ターン中にそれぞれプレイすることはできますか？	はい。それぞれプレイすることができます。
159	ノーブルフェアリー	このフォロワーの《ファンファーレ》能力で相手の場の《デュエリスト・モルディカイ》を破壊し、相手の場に《フェアリー》を出したとき、相手の場が上限なら《デュエリスト・モルディカイ》の能力をプレイすることはできますか？	はい。プレイすることができます。その場合、《デュエリスト・モルディカイ》を場に出すことはできず、コストのみ支払うことになります。
160	自然の導き	このスペルで、自分の場のアミュレットを手札に戻すことはできますか？	はい。手札に戻すことができます。
161	アーチャー	自分の場にこのフォロワーが2体あり、他のフォロワーが出たとき、このフォロワーの『自分の場に他のフォロワーが出たとき、相手のフォロワー1体を選ぶ。それに1ダメージ。』はそれぞれ誘発しますか？	はい。誘発します。
162	アーチャー	自分の場にこのフォロワーが2体あり、他のフォロワーが出たとき、このフォロワーの能力はそれぞれ誘発しますか？	はい。誘発します。
163	アーチャー	このフォロワーの能力で相手の場のフォロワー2体を選んだとき、それらのフォロワーにそれぞれ1ダメージを与えますか？	はい。それぞれに1ダメージを与えます。
164	マナエルク	自分の場にこのフォロワーが2体あり、自分の場の妖精・フォロワーが攻撃するとき、このフォロワーの能力はそれぞれ誘発しますか？	はい。誘発します。
165	精霊の呪い	相手の場の【必殺】を持つフォロワーを選んでこのスペルをプレイしたとき、そのフォロワーが交戦したフォロワーは、【必殺】で破壊されますか？	はい。【必殺】はダメージの有無にかかわらず、交戦したフォロワーを破壊します。
166	精霊の呪い	このスペルで選ばれたフォロワーが攻撃するとき、その攻撃で0ダメージを与えたことになりますか？	いいえ。ダメージを与えたことにはなりません。
167	ロイヤルセイバー・オーレリア	このフォロワーの《ファンファーレ》能力で、相手のEXエリアのカードは数えることはできますか？	いいえ。「場のカード」とあるため、相手のEXエリアのカードを数えることはできません。
168	ロイヤルセイバー・オーレリア	"相手の場に『鳳凰の庭園』が2つあり、それらの能力を順にプレイし、このフォロワーと『ウルズ』が場に出ました。\n『ウルズ』の《ファンファーレ》能力で相手の場のフォロワーをEXエリアに置いて、相手の場のカードが2枚以下になったあと、このフォロワーの《ファンファーレ》能力をプレイしたとき、「それの場のカードが3枚以上なら」の条件は満たすことができますか？"	いいえ。このフォロワーの《ファンファーレ》能力をプレイしたタイミングでは、すでに相手の場のカードが3枚以上ではなくなっているため、条件を満たすことができません。
169	闇を纏う暗殺者	相手の場にアクトしているフォロワーがあるとき、このフォロワーの《ファンファーレ》能力でそのフォロワーを選ぶことはできますか？	はい。選ぶことができます。その場合、選んだフォロワーの状態は変わらず、アクト状態のままとなります。
170	フロントガードジェネラル	このフォロワーの《ラストワード》能力をプレイしたとき、能力をプレイするより前から自分の場にある『スティールナイト』も【守護】を持ち、この能力でアクトできますか？	いいえ。このフォロワーの《ラストワード》能力で場に出した『スティールナイト』のみが【守護】を持つため、《ラストワード》能力をプレイするより前から自分の場にある『スティールナイト』は【守護】を持たず、この能力でアクトできません。
171	アルビダの号令	自分の場が上限まで残り1枚のとき、このフォロワーの能力で『ヴァイキング』と『スティールナイト』と『ナイト』のどれを場に出すかを選択することはできますか？	はい。選択することができます。
172	王家の御旗	このアミュレットが自分の場に2つあり、自分の場に《ロイヤル》フォロワーが出たとき、このアミュレットの「自分の場に《ロイヤル》フォロワーが出たとき、それは《攻撃力》+1《体力》+1する。」の能力は2回誘発しますか？	はい。誘発します。
173	メイドリーダー	自分のデッキに《進化》能力を持つフォロワーがないとき、このフォロワーの能力をプレイすることはできますか？	はい。プレイすることができます。その場合、デッキの中身を全て確認したあと、《進化》能力を持つフォロワーを手札に加えず、デッキをシャッフルします。
174	メイドリーダー	このフォロワーの能力で手札に加えるカードは、手札に加える前に公開しますか？	はい。指定されたカードであるかを確認する必要があるため、公開します。
175	宝杖の司令官	自分のデッキに《ロイヤル》フォロワーがないとき、このフォロワーの能力をプレイすることはできますか？	はい。プレイすることができます。その場合、デッキの中身を全て確認したあと、《ロイヤル》フォロワーを手札に加えず、デッキをシャッフルします。
176	宝杖の司令官	このフォロワーの能力で手札に加えるカードは、手札に加える前に公開しますか？	はい。指定されたカードであるかを確認する必要があるため、公開します。
177	剣豪	相手の場にアクトしているフォロワーがあるとき、このフォロワーの《ファンファーレ》能力や《起動》能力でそのフォロワーを選ぶことはできますか？	はい。選ぶことができます。その場合、選んだフォロワーの状態は変わらず、アクト状態のままとなります。
178	わがままプリンセス	このフォロワーの能力で自分のデッキから見たカードの中にコスト1のフォロワーがあるとき、それを場に出さないことを選択することはできますか？	はい。選択することができます。
179	ニンジャマスター	自分のデッキに忍者・カードがないとき、このフォロワーの能力をプレイすることはできますか？	はい。プレイすることができます。その場合、デッキの中身を全て確認したあと、忍者・カードを手札に加えず、デッキをシャッフルします。
180	騎士王の威光	相手の場にアクトしているフォロワーがあるとき、このアミュレットの「《起動》《2コスト》これを《アクト》：相手のフォロワー1体を選ぶ。それをアクトする。」でそのフォロワーを選ぶことはできますか？	はい。選ぶことができます。その場合、選んだフォロワーの状態は変わらず、アクト状態のままとなります。
181	不屈の兵士	自分の場にこのフォロワーが2体あり、他のフォロワーが出たとき、このフォロワーの「自分の場に他のフォロワーが出たとき、これは《攻撃力》+1する。」はそれぞれ誘発しますか？	はい。誘発します。
182	不屈の兵士	自分の場にこのフォロワーが2体あり、他のフォロワーが出たとき、このフォロワーの能力はそれぞれ誘発しますか？	はい。誘発します。
183	アークサモナー・エラスムス	相手の場にフォロワーがないとき、このフォロワーの《ファンファーレ》または《起動》能力で相手のリーダーにダメージを与えることはできますか？	いいえ。「それのリーダー」とあり、相手のフォロワーを選ぶ必要があるため、与えることはできません。
184	アークサモナー・エラスムス	相手の場に選ぶことのできるフォロワーがないとき、このフォロワーの《ファンファーレ》または《起動》能力のコストを支払うことはできますか？	いいえ。選ぶ目標がないとき、その能力をプレイすることはできないため、コストを支払うことはできません。
185	マーリン	自分のデッキにスペルがないとき、このフォロワーの《ファンファーレ》能力をプレイすることはできますか？	はい。プレイすることができます。その場合、デッキの中身を全て確認したあと、スペルを手札に加えず、デッキをシャッフルします。
186	マーリン	このフォロワーの能力でプレイしたスペルは、効果の解決後、墓場に置かれますか？	はい。効果の解決後、墓場に置かれます。
187	エンシェントアルケミスト	このフォロワーが自分の場に2体あり、ゴーレム・フォロワーをプレイするとき、ゴーレム・フォロワーをプレイするコストは－2しますか？	はい。コストは－2します。
188	神秘の獲得	自分のEXエリアが上限のとき、このスペルはプレイすることができますか？	はい。プレイすることができます。その場合、EXエリアにカードは1枚も置かれません。
189	神秘の獲得	このスペルをプレイし、次のエンドフェイズが来たとき、このスペルで自分のEXエリアに置いたカード以外のカードもすべて消滅させますか？	はい。消滅させます。
190	神秘の獲得	このスペルをプレイし、次のエンドフェイズが来たとき、自分のEXエリアのトークンも消滅させますか？	はい。消滅させます。
191	神秘の獲得	相手のターンにこのスペルをプレイし、相手のエンドフェイズが来たときも自分のEXエリアのカードすべてを消滅させますか？	いいえ。自分のエンドフェイズが来たときのみのため、消滅させません。
192	次元の超越	このスペルをプレイする際、墓場のスペルを消滅させるときに、プレイしているこのカードを消滅させるスペルとして数えることはできますか？	いいえ。プレイするこのカードは墓場にないため、数えることはできません。
193	神秘の獲得	このスペルをプレイし、その効果で得た追加ターンでもう1枚のこのカードをプレイしたとき、同様に追加ターンを行いますか？	はい。行います。
194	ノノの秘密研究室	自分の場が上限かつ、スタックカウンターが1つ置かれている『大地の魔片』のスタックカウンター１つをコストに、このフォロワーの「《起動》これを《アクト》【土の秘術】：『防御型ゴーレム』1体か『攻撃型ゴーレム』1体を出す。」で、『防御型ゴーレム』1体か『攻撃型ゴーレム』1体を自分の場に出すことはできますか？	はい。コストを支払ったとき、『大地の魔片』は墓場に置かれるため、『防御型ゴーレム』1体か『攻撃型ゴーレム』1体を自分の場に出すことができます。
195	スペクトラルウィザード	このフォロワーの《ファンファーレ》能力で自分のデッキから見たカードの中にスペルがあるとき、それを手札に加えないことを選択することはできますか？	はい。選択できます。
196	フレイムデストロイヤー	このフォロワーをプレイする際、【スペルチェイン_15】の条件を満たしているとき、コストを－9しないでプレイすることはできますか？	いいえ。【スペルチェイン_15】の条件を満たしているとき、必ずコスト-9してプレイします。
197	ドラゴンメイジ	自分の場にこのフォロワーが2体あり、自分がスペルをプレイしたとき、このフォロワーの「自分がスペルをプレイしたとき、これにスペルカウンター1つを置く。」はそれぞれ誘発しますか？	はい。誘発します。
198	ゴーレムプロテクション	自分の場が上限または上限まで残り1枚のとき、このスペルをプレイすることはできますか？	はい。プレイすることができます。その場合、『防御型ゴーレム』は自分の場の上限になるまで出します。
199	運命の導き	このスペルで、自分のPPをPP最大値より多く回復することはできますか？	いいえ。PP最大値より多く回復することはできません。
200	クラフトウォーロック	このフォロワーの能力は、自分の場の【スタック】を持つカードのスタックカウンターを+1するということですか？	はい。その通りです。
201	ジルニトラ	このフォロワーの《起動》能力で、自分のPPをPP最大値より多く回復することはできますか？	いいえ。PP最大値より多く回復することはできません。
202	ドラゴンナイト・アイラ	このフォロワーの《ラストワード》能力で、自分のPP最大値を11以上にすることはできますか？	いいえ。PP最大値は10より多くなることはないため、自分のPP最大値を11以上にすることはできません。
203	鳳凰の庭園	このアミュレットが各プレイヤーの場に合計2つ以上あるとき、このアミュレットの能力はそれぞれプレイしますか？	はい。それぞれプレイします。
204	鳳凰の庭園	お互いの場にこのアミュレットが1枚ずつあり、メインフェイズが来たとき、自分の場のこのアミュレットの能力より先に、相手の場のこのアミュレットのプレイを解決することはできますか？	"いいえ。必ずターンプレイヤーの能力をすべて解決し、そのあと非ターンプレイヤーの能力を解決していきます。\nまた、自分の場のこのアミュレットの能力で《ファンファーレ》能力を持つフォロワーが場に出たとき《ファンファーレ》能力をプレイしますが、自分のプレイした能力であるため、相手の場のこのアミュレットの能力より先に《ファンファーレ》能力を解決する必要があります。"
205	騎竜兵	このフォロワーの能力でコスト1のカードを自分のEXエリアに置き、それをプレイするとき、プレイするコストは0ですか？	はい。コストは-1以下にはならず、0コストでプレイします。
206	騎竜兵	このフォロワーの能力で自分のEXエリアに置いたカードは、プレイして自分の場に置かれたとき、常に-2コストのカードとして扱いますか？	いいえ。プレイする際にのみコストを-2するため、場に出たカードは元のコストのカードとして扱います。
207	プリズンドラゴン	このフォロワーは、相手の場のアクトしているフォロワーを攻撃することはできますか？	いいえ。相手のリーダーや相手のフォロワーを攻撃することはできません。
208	竜化の塔	このアミュレットの『これがある限り、自分の『ドラゴン』すべては【突進】を持つ。』で、自分の《ドラゴン》フォロワーすべてに【突進】を持ちますか？	いいえ。トークンの『ドラゴン』のみが【突進】を持つため、それ以外の《ドラゴン》フォロワーはこのアミュレットの能力で【突進】を持ちません。
209	エースドラグーン	このフォロワーの《ファンファーレ》能力は、お互いの場のフォロワーを選ぶことができますか？	はい。選ぶことができます。
210	エースドラグーン	このフォロワーの《ファンファーレ》能力で選んだフォロワーの《攻撃力》が増減しているとき、増減後の数値分《攻撃力》+Xしますか？	はい。増減後の数値分《攻撃力》+Xします。
211	エースドラグーン	このフォロワーの《ファンファーレ》能力で選んだフォロワーが場から離れたとき、このフォロワーの《攻撃力》は0になりますか？	いいえ。このフォロワーの《ファンファーレ》能力で既に増加した数値は、選んだフォロワーがそのあと場を離れたり、《攻撃力》が増減しても変動することはありません。
212	竜の伝令	このスペルで自分のデッキから見たカードの中にコスト5以上の《ドラゴン》カードがあるとき、それを手札に加えないことを選択することはできますか？	はい。選択することができます。
213	ケルベロス	自分のEXエリアが上限まで残り1枚のとき、このフォロワーの《ファンファーレ》能力で『ミミ』と『ココ』のどちらをEXエリアに置くかを選択することはできますか？	はい。選択することができます。
214	ケルベロス	自分のEXエリアが上限まで残り1枚のとき、このフォロワーの能力で『ミミ』と『ココ』のどちらをEXエリアに置くかを選択することはできますか？	はい。選択することができます。
215	骸の王	自分の場が上限のとき、場のスタンド状態のカード4枚を墓場に置き、このフォロワーをプレイすることはできますか？	はい。プレイすることができます。
216	骸の王	自分の場とEXエリアのカードを、それぞれ2枚ずつ墓場に置くまたは消滅させて、このフォロワーをプレイすることはできますか？	いいえ。「自分の場のカード4枚を墓場に置く」か「自分のEXエリアのカード4枚を消滅させる」のどちらかのみを選択でき、場とEXエリアのカードを合わせて4枚という意味ではないため、プレイすることができません。
217	メドゥーサ	このフォロワーをプレイする際、【真紅】と【ネクロチャージ_10】の条件をそれぞれ満たしているとき、このフォロワーのコストを-2しますか？	はい。-2します。
218	裁きの悪魔	自分の場にこのフォロワーが2体あり、相手の場のフォロワーが破壊されたとき、このフォロワーの「相手のフォロワーが破壊されたとき、それのリーダーに1ダメージ。自分のリーダーは《体力》+1する。」はそれぞれ誘発しますか？	はい。それぞれ誘発します。
219	裁きの悪魔	自分の場のこのフォロワーが、相手の場の《攻撃力》5のフォロワーに攻撃して、交戦ダメージによってお互いが破壊されたとき、このフォロワーの「相手のフォロワーが破壊されたとき、それのリーダーに1ダメージ。自分のリーダーは《体力》+1する。」は誘発しますか？	はい。誘発します。
220	地獄の解放者	このフォロワーの能力で、エボルヴデッキ置き場で表向きのエボルヴフォロワーを手札に加えることはできますか？	いいえ。墓場にないため、手札に加えることはできません。
221	狂気の処刑人	このフォロワーの能力で、相手の手札の【オーラ】を持つフォロワーを選ぶことはできますか？	はい。【オーラ】は場にあるときのみ選ばれないため、手札の【オーラ】を持つフォロワーを選ぶことができます。
222	死の祝福	"このスペルの能力で《デュエリスト・モルディカイ》を自分の場に出し、それが破壊されたとき、《デュエリストモルディカイ》の能力をプレイして、改めて《デュエリスト・モルディカイ》を自分の場に出しました。\nその場合、改めて自分の場に出た《デュエリスト・モルディカイ》は【守護】を持ちますか？"	いいえ。一度場から離れており、付与された【守護】の能力がなくなるため、改めて場に出した『デュエリスト・モルディカイ』は【守護】を持ちません。
223	ソウルコンバージョン	このスペルで《ラストワード》能力を持つフォロワーを破壊したとき、そのフォロワーの《ラストワード》能力はプレイしますか？	はい。プレイします。
224	ワードローブレイダー	このフォロワーの能力のコストで《ラストワード》を持つフォロワーを墓場に置いたとき、そのフォロワーの《ラストワード》能力はプレイしますか？	はい。プレイします。
225	ムーンアルミラージ	このフォロワーの「自分のエンドフェイズが来たとき」で始まる能力は、このフォロワーの《体力》が減少していない状態でも《体力》+2されますか？	はい。《体力》+2されます。
226	アークビショップ・レリア	自分の場にこのフォロワーがあり、『ジャンヌダルク』の《ファンファーレ》能力をプレイしたとき、このフォロワーの「これがいる限り、自分のフォロワーは《攻撃力》ではなく《体力》と同じダメージを与える。」で、『ジャンヌダルク』は相手の場のフォロワーすべてに《体力》と同じダメージを与えることができますか？	いいえ。このフォロワーの「これがいる限り、自分のフォロワーは《攻撃力》ではなく《体力》と同じダメージを与える。」は、自分のフォロワーが攻撃で与えるダメージのルールのみを変更するため、相手の場のフォロワーすべてに《体力》と同じダメージを与えることはできません。
227	アークビショップ・レリア	自分の場にこのフォロワーがあり、『ジャンヌダルク』の《ファンファーレ》能力をプレイしたとき、このフォロワーの「これがいる限り、自分のフォロワーは《攻撃力》ではなく《体力》と同じダメージを与える。」で、『ジャンヌダルク』は相手の場のフォロワーすべてに《体力》と同じダメージを与えることができますか？	いいえ。このフォロワーの「これがいる限り、自分のフォロワーは《攻撃力》ではなく《体力》と同じダメージを与える。」は、自分のフォロワーが攻撃で与えるダメージのルールのみを変更するため、相手の場のフォロワーすべてに《体力》と同じダメージを与えることはできません。
228	アークビショップ・レリア	このフォロワーの「自分のエンドフェイズが来たとき」で始まる能力は、このフォロワーの《体力》が減少していない状態でも《体力》+2されますか？	はい。《体力》+2されます。
229	テミスの審判	このスペルの能力で、相手の場の【オーラ】を持つフォロワーを破壊することはできますか？	はい。破壊することができます。
230	教会の護り手	このフォロワーの「これが受けるダメージを-1する」は、相手のフォロワーの攻撃やスペルなど、すべてのダメージを-1しますか？	はい。すべてのダメージを-1します。
231	プリズムプリースト	自分のデッキにアミュレットがないとき、このフォロワーの能力をプレイすることはできますか？	はい。プレイすることができます。その場合、デッキの中身を全て確認したあと、アミュレットを手札に加えず、デッキをシャッフルします。
232	プリズムプリースト	このフォロワーの能力で手札に加えるカードは、手札に加える前に公開しますか？	はい。指定されたカードであるかを確認する必要があるため、公開します。
233	クレリックランサー	自分の場にこのフォロワーと『アークビショップ・レリア』があるとき、このフォロワーが攻撃フォロワーに与えるダメージは、このフォロワーの《体力》の数値に+4された数値ですか？	はい。その通りです。
234	漆黒の法典	このスペルは、元々の《体力》の数値が4以上かつ、ダメージなどにより現状の《体力》が3以下のフォロワーを選ぶことができますか？	はい。現状の《体力》を参照するため、選ぶことができます。
235	ダークオファリング	このスペルで《ラストワード》能力を持つフォロワーを破壊したとき、そのフォロワーの《ラストワード》能力はプレイしますか？	はい。プレイします。
236	神域の守護者	自分の場にこのカードが2枚あり、自分の他のアミュレットが場を離れたとき、このアミュレットの能力はそれぞれ誘発しますか？	はい。それぞれ1ターンに1度ずつ能力が誘発します。
237	ウルズ	相手の場のフォロワーをEXエリアに置くとき、そのフォロワーのダメージや付与されている能力はなくなりますか？	はい。場からEXエリアに置かれたとき、ダメージや付与された能力はすべてなくなります。
238	ウルズ	相手の場のトークン・フォロワーをEXエリアに置くとき、そのトークン・フォロワーはゲームから取り除きますか？	いいえ。ゲームから取り除きません。EXエリアに置きます。
239	ウルズ	このフォロワーの能力で、相手のEXエリアにある【オーラ】を持つフォロワーを選んで消滅させることはできますか？	はい。【オーラ】は場にあるときのみ選ばれないため、消滅させることができます。
240	新たなる運命	自分または相手の手札がないとき、このスペルはプレイすることができますか？	はい。どちらかの手札がなくても、このスペルはプレイすることができます。
241	ツインプリズナー・フラム	自分のデッキに『フラム=グラス』がないとき、このフォロワーの能力をプレイすることはできますか？	はい。プレイすることができます。その場合、デッキの中身を全て確認したあと、『フラム=グラス』を場に出さず、デッキをシャッフルします。また、この能力のコストで墓場に置かれたカードは、墓場に置かれたままとなります。
242	光の道筋	このスペルをプレイしたあとに墓場に置かれたとき、このスペルの「これを自分の手札から捨てたとき、1枚引く。」で、デッキから1枚引きますか？	いいえ。このスペルを手札から捨てていないため、デッキから1枚引くことはできません。

